Repository: hapi-robo/temi-guide
Catalog: docs/source/locales/*/LC_MESSAGES/network-admin/03_temi-robot.po
Languages: ja

source: temi Robot
ja: temi (本体)

source: General Network Requirements
ja: ネットワーク要件

source: Broadband internet access.
ja: ブロードバンドインターネットアクセス。

source: Minimum internet bandwidth of 2 Mbps upload and 2 Mbps download speeds. A slower network speed can cause issues during a telepresence session. See the note below for measurement instructions.
ja: 3Mbps以上のアップロード速度と3Mbps以上のダウンロード速度のインターネット帯域幅。**ネットワーク速度が遅いと、テレプレゼンスセッション中に問題が発生する可能性があります。** 測定手順については、下記の注釈を参照してください。

source: A static IP address or a DHCP server to obtain IPv4 address(es) for temi's wireless interface.
ja: temiのワイヤレスインターフェイスのIPv4アドレスを取得するための静的IPアドレス、又はDHCPサーバー。

source: A connection to temi Cloud. For more details, refer to :ref:`firewall-settings`.
ja: temiクラウドへの接続。:ref:`firewall-settings` が必要な場合には、お問い合わせください。

source: Recommendations
ja: 推奨

source: Internet bandwidth of `at least` 3 Mbps upload and 3 Mbps download speeds.
ja: 3Mbps以上のアップロード速度と3Mbps以上のダウンロード速度のインターネット帯域幅。

source: One easy way to test internet bandwidth is to connect a PC to the same LAN as the robot and open a web-browser to the following link https://www.speedtest.net/ to run an in-browser bandwidth test.
ja: インターネット帯域幅をテストする簡単な方法の1つは、PCをロボットと同じLANに接続し、https://www.speedtest.net/のWebブラウザーを開いて、ブラウザー内で帯域幅テストを実行することです。

source: Wi-Fi Requirements
ja: Wi-Fi要件

source: Satisfactory Wi-Fi coverage across the device's operating environment. Ideal signal strength (i.e. RSSI) range is -30 dBm to -65 dBm measured using temi's ``Network Settings`` page. See :ref:`measuring-wifi-signal-strength` for measurement instructions.
ja: デバイスの動作環境全体で十分にWi-Fi範囲がカバーされていること。信号強度（RSSIなど）の範囲は、temiの ``設定`` > ``WIFI`` で使用しているネットワークのSSIDを選択して、その値が-30dBm 〜 -65dBmが適正です。:ref:`measuring-wifi-signal-strength` を参照ください。

source: 802.11a/b/g/n (at 2.4 GHz) or 802.11a/n/ac (at 5.0 GHz) Wi-Fi network coverage over the area where the robot will be used.
ja: 802.11a/b/g/n（2.4 GHzの場合）、又は802.11a/n/ac（5.0 GHzの場合）でtemiが使用されるエリア全体をWi-Fiがカバーしていること。

source: Wi-Fi Security can be Open or WPA/WPA2 PSK Personal (recommended). WPA/WPA2 Enterprise is not fully supported at this time (2021/07).
ja: Wi-Fiセキュリティはオープン、またはWPA / WPA2 PSKパーソナル（推奨）。現時点では、WPA / WPA2 Enterpriseは完全にはサポートされていません（2021/07）。

source: For WPA/WPA2 PSK, Wi-Fi Encryption can be either TKIP or AES.
ja: WPA / WPA2 PSKの場合、Wi-Fi暗号化はTKIPまたはAESのいずれかになります。

source: Hidden networks are supported on non-DFS frequencies only.
ja: 非表示設定のステルスのネットワークはDFS以外の周波数でのみサポートされます。

source: Wi-Fi Roaming
ja: Wi-Fiローミング

source: Roaming is when a wireless client leaves one :term:`BSSID` and authenticates/associates with a new BSSID. If the device is to be used for telepresence in a large environment, roaming becomes critical as it can affect control, voice, and video quality as the device transitions between access points.
ja: ローミングとは、ワイヤレスのクライアントが1つの :term:`BSSID` を離れ、新しいBSSIDを認証/関連付けることです。デバイスを大規模な環境でテレプレゼンスに使用する場合、デバイスがアクセスポイント間を移行するときに、制御、音声、およびビデオの品質に影響を与える可能性があるため、ローミングが重要になります。

source: The following are general recommendations to minimize roaming interuptions:
ja: 以下は、ローミングの中断を最小限に抑えるための一般的な推奨事項です。

source: 5.0 GHz is highly recommended and using (n) is preferred
ja: 5.0 GHzを強くお勧めし、（11n）を使用することをお勧めします

source: 5.0 GHz is generally less contentious.
ja: 5.0 GHzは、一般的にそれほど干渉などの問題はありません。

source: 802.11n provides the highest possible bandwidth without beam-forming (ac). Beam-forming can impact roam times, which can impact voice and video quality for roaming clients.
ja: 802.11nは、ビームフォーミング（11ac）なしで可能な限り高い帯域幅を提供します。ビームフォーミングはローミング時間に影響を与える可能性があり、ローミングクライアントの音声およびビデオの品質に影響を与える可能性があります。

source: Turn **OFF** the following access-point features, if/when available:
ja: 利用可能な場合は、次のアクセスポイント機能を **オフ** にします。

source: Load-balancing
ja: 負荷分散

source: Load-balancing can impact roam times, which can impact voice and video quality for roaming clients.
ja: ロードバランシングはローミング時間に影響を与える可能性があり、ローミングクライアントの音声およびビデオの品質に影響を与える可能性があります。

source: Load balancing can also make streaming video jittery with dropped frames.
ja: 負荷分散により、フレームがドロップされるとストリーミングビデオが不安定になる可能性もあります。

source: Dynamic Transmit Power Control
ja: 動的送信電力制御

source: Dynamic Channel Assignment
ja: 動的チャネル割り当て

source: 802.11b support
ja: 802.11bのサポート

source: Turn **ON** the following access-point features, if/when available:
ja: 利用可能な場合は、次のアクセスポイント機能を **オン** にします。

source: 802.11 k/r/v support
ja: 802.11 k / r / vのサポート

source: Quality of Service (QoS) Recommendations
ja: サービス品質（QoS）の推奨事項

source: QoS should be set to prioritize any temi media traffic on the Wi-Fi network and on the uplink to the ISP. When using :ref:`firewall-settings`, give high priority to UDP traffic (media traffic) to and from the device.
ja: QoSは、Wi-FiネットワークおよびISPへのアップリンク上のすべてのtemiメディアトラフィックを優先するように設定する必要があります。:ref:`firewall-settings` を使用する場合は、デバイスとの間のUDPトラフィック（メディアトラフィック）を優先します。

source: temi Robot can use DHCP to obtain its configurations. The DHCP hostnames for each robot are not unique, therefore it is recommended to identify robots by their MAC addresses. The MAC address for temi Robot's Wi-Fi inferface can be found under ``Settings`` > ``About`` > ``Wi-Fi MAC Address`` (Launcher OS 14759).
ja: temiはDHCPを使用して、構成することができます。各temiのDHCPのホストネームは固有のものではありませんので、MACアドレスで識別することをお勧めします。temiのWi-FiインターフェースのMACアドレスは ``設定`` > ``情報`` > ``Wi-Fi MAC アドレス`` で確認することが出来ます。（Launcher OS14759の場合)

source: Captive Portals
ja: キャプティブ・ポータル機能

source: It is recommended to avoid using captive portals with temi Robot. If the robot is temporarily relocated or rebooted, the captive portal may require the sign-in process to be repeated when it reconnects to the network.
ja: temiではキャプティブ・ポータル認証機能は使用しないでください。もしtemiが一時的に再配置、或いは再起動した際、ネットワークに再接続した時にサインインのプロセスを要求されるためです。

source: Instead, it is recommended to whitelist the temi Robot's Wi-Fi interface when deploying at a facility where a captive portal is in place. If the temi Robot's Wi-Fi interface is whitelisted, captive portal registration is not needed. Many captive portals allow a whitelist of MAC addresses to be specified. The MAC address for temi Robot's Wi-Fi inferface can be found under ``Settings`` > ``About`` > ``Wi-Fi MAC Address`` (Launcher OS 14759).
ja: 代わりに、キャプティブ・ポータルが設置されている環境でtemiを使用する場合にはtemiのWi-Fiインターフェースをホワイトリストに登録することをお勧めします。 temi のWi-Fiインターフェースがホワイトリストに登録されている場合、キャプティブ・ポータルの登録は必要無くなります。多くのキャプティブ・ポータルでは、MACアドレスをホワイト・リストに指定できます。MACアドレスは ``設定`` > ``情報`` > ``Wi-Fi MAC アドレス`` で確認できます。（Launcher OS14759の場合)

source: For a definition of BSSID, see `Wikipedia Service set (802.11 network) <https://en.wikipedia.org/wiki/Service_set_(802.11_network)#SSID>`_.
ja: (BSSID: Basic Service Set Identifier) 無線LANのインフラストラクチャモード（APを介して端末間を繋ぐ通信モード）では、一台のAPと配下の端末で構成される最も単純なネットワークをBSS（Basic Service Set）と呼び、その識別名としてBSSIDを用います。一方、複数のAPを一つのネットワークとして一体的に運用することができるESS（Extended Service Set）では、管理者がネットワークに32バイトまでの任意の名称を付けて識別名とすることができ、これをESSIDという。両者を合わせてSSIDといいますが、現在では単にSSIDといった場合はESSIDを指します。）
